एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 34]
[श्रद्धांजलि, सोंग चेंग]
[मेरे मित्र, ली हू की स्मारक पट्टिका]
[मेरे मित्र, चेन सैन की स्मारक पट्टिका]
पहला राजकुमार जिसे मैं जानता था
एक वफादार और धर्मी आदमी था.
[मेरे मित्र, गु यू की स्मारक पट्टिका]
[मेरे मित्र, हाउंड की स्मारक पट्टिका]
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे आप कभी भी देशद्रोह की योजना बना सकें।
तुम्हें अवश्य ही फंसाया गया है।
इसलिए मैंने गुप्त रूप से जांच की
और पाया
हमारे भाइयों के शव.
मैंने उन्हें चुपचाप दफना दिया।
[मेरे मित्र, गु यू की स्मारक पट्टिका]
[मेरे मित्र, हाउंड की स्मारक पट्टिका]
इससे पहले कि हम उनसे बदला लें,
हमें निगलना होगा
सारे आँसू और कड़वाहट।
हमारे भाई
अभी भी ऊपर से हमें देख रहे हैं।
महारानी,
मुरोंग जी को मेरे पास छोड़ दो।
मैं कसम खाता हूँ
मैं स्वयं उसका सिर काट लूंगा!
अच्छा।
मुरोंग पिता और पुत्र ने
फेंग सुइगे को फंसाया।
वे फेंग बटालियन को भी नहीं छोड़ेंगे ।
फेंग बटालियन
पहले से ही मुरोंग याओ द्वारा नियंत्रित किया गया है।
असंभव।
फेंग बटालियन में सभी ने
हमारे साथ कंधे से कंधा मिलाकर लड़ाई लड़ी है।
वे कभी भी महामहिम को धोखा नहीं देंगे।
जो कोई भी मुरोंग याओ के आगे झुकने से इनकार करता था
उसके द्वारा मारा गया था।
मैंने आपकी महारानी के प्रति अपनी निष्ठा की प्रतिज्ञा की
और मुरोंग याओ के अधीन काम करने से इनकार कर दिया,
इसलिए मैं
जल्दी सेवानिवृत्त हो गए।
अब मैं एक आम आदमी हूं।
महारानी,
हमने किया
तुम्हें खोज रहा हूँ.
सुशा में इतनी बड़ी उथल-पुथल
संदेह अवश्य उत्पन्न हुआ होगा।
संपूर्ण न्यायालय
मुरोंग परिवार द्वारा नियंत्रित है।
इस मामले पर सवाल उठाने की हिम्मत कोई नहीं करता।
हालाँकि, मेरी जाँच के दौरान,
मुझे कोई मिला
गुप्त रूप से इस पर गौर कर रहा हूँ।
यह शेन वू है,
संस्कार मंत्री.
शेन वू एक अवसरवादी है।
वह निश्चित रूप से स्वयं इसकी जांच नहीं करना चाहते थे ।
कोई न कोई उसके तार खींच रहा होगा।
मुरोंग पिता और पुत्र
और महारानी झुआंग
सभी को सत्य पता है।
वे इसे छुपाने में बहुत व्यस्त हैं
जांच करने के लिए.
इसलिए,
वहाँ केवल एक ही व्यक्ति है
इतनी शक्ति और इच्छा के साथ
सच्चाई जानने के लिए.
चेंगयांग.
गीत चेंग,
मैं शेन वू से मिलना चाहता हूं।
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
कोई बात नहीं।
[मेरे मित्र, ली हू की स्मारक पट्टिका]
[मेरे मित्र, चेन सैन की स्मारक पट्टिका]
भाई बंधु,
मैं कसम खाता हूँ
मैं उन्हें खून का बदला खून से चुकाने पर मजबूर कर दूंगा।
माँ, आप सही समय पर आई हैं।
सुशा से मेमने का चॉप
अविश्वसनीय रूप से स्वादिष्ट है.
सब लोग बाहर निकलो!
-हां
हां।
रुकना।
माँ, जो कहना है कहो।
अगर वे एक शब्द भी बोलने की हिम्मत करें,
बस उन्हें मार डालो.
मैं जानता हूं कि आप क्यों आई हैं, मां।
इसे यहाँ लाओ.
माँ, क्या आप बता सकती हैं?
यह किसका टोला है?
यह लिआंग पिन का है।
तुम उसे कैसे मार सकते हो?
मैं सम्राट हूं.
लिआंग पिन को मारने में मुझे क्या दिक्कत है?
वह शाही सैन्य कमांडर था!
कौन कमांडर?
क्या वह सिर्फ आपका कुत्ता नहीं था?
माँ,
तुमने मेरी औरत को मारने की कोशिश की।
तो क्या हुआ अगर मैंने बदले में तुम्हारे कुत्ते को मार दिया?
वह कुत्ते जितना भी अच्छा नहीं था।
उसे ऐसा कहकर पुकारना
कुत्तों का अपमान करता है.
राजकुमारी ज़ियांग आ गई!
नमस्कार, महारानी डोवगर।
ज़ियांग.
आना।
यह सुशा का मेमना चॉप है—
बहुत स्वादिष्ट.
मैं खुद तुम्हारे लिए एक टुकड़ा काट लूंगा।
महामहिम,
तुम इस कुतिया की रक्षा क्यों कर रहे हो?
इस कदर?
यहाँ।
इसका स्वाद कैसा है?
ऐसा लगता है कि आप दृढ़ हैं
मेरे खिलाफ जाने के लिए.
महान।
मेरा जिंग्यान बड़ा हो गया है।
आपने मेरा पालन-पोषण बहुत अच्छे से किया, माँ।
इस बारे में कैसा है?
जाओ और अपने सुनहरे वर्षों का आनंद लो
और राज्य के मामलों से दूर रहें।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मुझे डर है कि तुम जिनक्सिउ को बर्बाद कर दोगे
इस सस्ती सुशा महिला के लिए.
माँ, आप सचमुच जिनक्सिउ की परवाह करती हैं।
लेकिन यह मेरा राज्य है.
मैं इसे जैसे चाहूँ वैसे बर्बाद कर सकता हूँ!
आप हमेशा कहते हैं कि मैं अयोग्य हूँ,
लेकिन ऐसा इसलिए है क्योंकि
आप मेरी प्रतिभा नहीं देख सकते।
मैं किसमें अच्छा हूँ?
वह किसी राज्य पर शासन नहीं कर रहा है।
यह एक को नष्ट कर रहा है.
लिआंग पिन पहले थे
मेरी औरत को मारने की हिम्मत करना.
मुझे उम्मीद है
वह अंतिम है.
विधवा साम्राज्ञी,
कृपया चाय पियो.
माँ, शांत हो जाओ।
कृपया अपनी सेहत का ख़याल रखें।
यदि आप सचमुच एक पुत्रवत पुत्र हैं,
मेरे लिए फेंग ज़ियांग से छुटकारा पाओ।
चाहे आप सचमुच एक पुत्र के रूप में पुत्रवत हों,
हम देखेंगे कि आप क्या करते हैं।
मैं खड़ा नहीं हो सकता
मैं अब उस कुतिया फेंग ज़ियांग से बात नहीं कर सकता।
माँ,
मैं समझता हूँ।
[लिनफैंग हॉल]
राजकुमारी, तुम यहाँ अकेली हो।
आप परेशान होकर यहां आए होंगे
अपने मन को साफ़ करने के लिए.
ज़ेन्नन के राजकुमार,
तुम्हें मुझसे नफरत होगी.
यह सारी चिंता
और विनम्र बातचीत...
अब आप क्या योजना बना रहे हैं?
मैं तुमसे नफरत क्यों करुँ?
यहाँ और कोई नहीं है.
जो आप पहले से जानते हैं, उसे क्यों पूछें?
बाई शौझुओ की मृत्यु मेरी वजह से हुई।
क्या तुम्हें मुझसे नफरत नहीं करनी चाहिए?
मैं क्यों देखता हूँ?
क्या आपकी नज़र में शत्रुता है?
आंखें वही देखती हैं जो मन सोचता है।
आपके दिमाग में क्या है
जो आप अपनी आँखों से देखते हैं।
यदि आप मुझे शत्रु समझते हैं,
बेशक आपको शत्रुता का एहसास होगा।
तुमने एक अच्छी बात कही।
लेकिन मुझे बताओ,
हम कैसे पहुँच गए हैं
दुश्मन के रूप में?
तुम भूल गए?
पहली बार जब हम मिले,
हम पहले से ही दुश्मन थे.
मुझे याद दिलाने के लिए धन्यवाद।
तब से
हम हमेशा से दुश्मन रहे हैं,
मैं अब काफी बेहतर महसूस कर रहा हूं।
क्या तुम मुझे मारने आये हो?
हाँ।
तो फिर आपने अभी तक ऐसा क्यों नहीं किया?
क्योंकि मैं अभी भी तुम्हारा एहसानमंद हूं।
तुम जैसा कोई
क्या वास्तव में कोई इसकी परवाह करता है?
क्योंकि मैं काफी पाखंडी हूं।
यह वास्तव में
यह सबसे ईमानदार बात है जो मैंने आपसे सुनी है।
इसलिए,
चूँकि मैं एक बार ईमानदार हो रहा हूँ,
मुझे तुम्हें देने दो
एक आखिरी सलाह.
इस जगह को छोड़ दें।
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
ज़िया जिंग्शी,
मुझे मत बताओ कि
तुम चाहते हो कि मैं अब वापस लौट जाऊं?
फेंग ज़ियांग,
इस दुनिया में कोई नहीं
समझता है कि आप क्या सोच रहे हैं
मुझसे बेहतर.
क्योंकि मैंने हर कदम उठाया है
जिस रास्ते पर आप चल रहे हैं.
तुम्हारा मुखौटा,
आपकी निराशा,
और तुम्हारा हताशापूर्ण जुआ -
मैं उन सब को समझता हूँ।
मेरे पिता की मृत्यु के बाद,
मैं बस जीवित रहना चाहता था.
क्या किसी का
सिर्फ जीना चाहना गलत है?
लेकिन अगर मैं जीवित रहना चाहता था,
मुझे महारानी डोवगर पर निर्भर रहना पड़ा—
बिल्कुल वैसे ही जैसे आप हैं
अब ज़िया जिंगयान का उपयोग कर रहा हूँ।
अंततः,
निराशा और बदले की भावना से प्रेरित,
तुम मेरे पदचिन्हों पर चलोगे
और मेरे जैसे बन जाओ.
मैं कभी भी अच्छा इंसान नहीं रहा,
तुम मगर हो
वह सबसे दयालु व्यक्ति है जिससे मैं कभी मिला हूं।
ये सब छोड़ दो.
बदला लेने की भावना छोड़ दो।
शांतिपूर्ण जीवन जियें.
अभी बहुत देर नहीं हुई है.
ज़िया जिंग्शी,
मैं पहले ही रसातल में गिर चुका हूँ,
और अब ही आप मदद की पेशकश करते हैं।
मैं इसके लिए आभारी नहीं रहूंगा.
मुझे तो यह और भी अधिक घृणित लगता है!
बेहतर होगा कि आप मेरी बिल्कुल भी मदद न करें।
आप जैसे खलनायक हैं वैसे ही बने रहें।
आज मैं जो कुछ भी हूँ, वह आपने ही बनाया है।
और अब तुम मुझे बचाना चाहते हो?
तुम्हें लगता है कि मैं दयनीय हूं, है ना?
मुझे आपकी सहानुभूति की आवश्यकता नहीं है!
तुम इसके लायक नहीं हो!
चूँकि मामला ऐसा ही है,
ऐसा ही होगा।
राजकुमारी ज़ियांग,
महामहिम ने कहा कि आप
कुछ देर के लिए फूल चुनने गए थे,
इसलिए उसने मुझे आपके बारे में जानने के लिए भेजा है।
दुश्मन तो दुश्मन ही होता है.
अगली बार, चिंतित होने का दिखावा मत करना
या मुझे वापस लौटने के लिए मनाओ.
तुम बस मुझे मारने की सोच रहे हो
आपकी योजनाओं में हस्तक्षेप करेगा.
ज़िया जिंग्शी,
मुझसे बेहतर कोई नहीं जानता
आपके दिमाग में क्या है
इसी क्षण.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
क्या आप अभी भी यह नौकरी चाहते हैं?
प्रथम राजकुमार?
आप…
आप अभी भी जीवित हैं.
मैने कुछ भी नहीं देखा.
मुझे कुछ नही पता!
आपको कुछ भी नहीं पता?
फिर तुम्हें जीने की कोई जरूरत नहीं है।
मैं अभी भी उपयोगी हूं.
मैं अभी भी उपयोगी हूँ!
महाराज, कृपया मुझे मत मारिए।
आपकी मुझसे क्या कराने की इच्छा है?
आप जो भी कहेंगे मैं करूंगा।
[पर्सनल गार्ड: ली जियानक्सिन,
झाओ यूनहाई, झांग मोयिंग]
जैसा कि आपने भविष्यवाणी की थी,
महारानी डोवगर
वास्तव में ज़िया जिंगयान के बीच जासूस लगाए थे
निजी गार्ड.
वह ऐसी ही है।
उसे करना है
सब कुछ है
उसके नियंत्रण में.
शाही गार्ड
शाही महल की रक्षा करते हैं।
सैन्य कमांडर लियांग पिन उसका आदमी था।
निजी गार्ड ज़िया जिंगयान की सुरक्षा करते हैं।
तो स्वाभाविक रूप से,
उसके लोग भी वहां मौजूद हैं।
वह हर चीज़ पर नियंत्रण रखना चाहती है।
फिर भी महामहिम ने यह सब देख लिया है।
वे अपनी कब्र स्वयं खोद रहे हैं।
यह सूची कहां से आई?
वांग एनचेंग ने इसे उपलब्ध कराया।
निजी सुरक्षाकर्मियों में,
वहां झांग मिंग नाम का एक टीम लीडर है।
वह वांग एनचेंग के करीबी हैं।
[पर्सनल गार्ड: झू तियी,
चेन शुआंगजियान, झोंग जिंगसोंग]
झांग मिंग ने उसे निजी तौर पर बताया
कि ये विशेष निजी गार्ड
गुप्त रूप से रिपोर्ट की थी
महारानी डोवगर से पहले।
क्या झांग मिंग को पता है
वांग एनचेंग
हमारे लिए जांच कर रहे हैं?
निश्चिंत रहें।
वांग एनचेंग चुप हैं।
उसने कभी भी हमसे अपने संबंध का उल्लेख नहीं किया।
महारानी,
क्या आपने इस सूची का अनुरोध किया था
क्योंकि आप
क्या आपके पास पहले से ही कोई योजना है?
यह ज़िया जिंगयान के लिए एक उपहार है।
ज़िया जिंगयान और महारानी डोवगर के बीच पहले से ही दरार है ,
लेकिन उन्होंने ऐसा नहीं किया
अभी तक पूरी तरह से बाहर गिर गया।
तो मैं जा रहा हूँ
आग को भड़काओ.
एक रास्ता खोजा
इस सूची को ज़िया जिंगयान तक पहुँचाने के लिए।
बस सुनिश्चित करें
किसी को एहसास नहीं
यह हमारी ओर से है.
हाँ।
क्या कहा आपने?
मैंने सचमुच
प्रथम राजकुमार से मिलें।
वह आपसे निजी तौर पर मिलना चाहता है।
तात्कालिकता को देखते हुए,
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
लेकिन सहमत होना
संदेश को सबसे पहले आप तक पहुंचाने के लिए।
कृपया मुझे माफ़ करें।
आपने अच्छा किया।
महामहिम,
क्या तुम उससे मिलने जा रहे हो?
बिल्कुल।
मैं क्यों नहीं करूंगा?
तुम मेरे विश्वासपात्र हो.
स्वतंत्र रूप से बोलें।
तो फिर, मुझे स्पष्ट बोलने की अनुमति दीजिए।
प्रधानमंत्री झुआंग का निधन
प्रथम राजकुमार के हाथों।
कि अगर
ऐसा नहीं हुआ था,
सिंहासन
होगा
उसका था।
मैंने अपनी बारी से बाहर बोल दिया है।
कृपया मुझे माफ़ करें।
आपने केवल सच बोला है.
इसमें माफ़ करने लायक कुछ भी नहीं है.
उठना।
लेकिन मेरा मानना ​​है
सुइगे
मुझे कभी नुकसान नहीं पहुंचाएगा.
तुरंत जाकर व्यवस्था करो।
मैं आज रात को निकलूंगा.
लेकिन आपको अवश्य
किसी को मत बताना.
यह गुप्त रहना चाहिए,
विशेषकर मेरी माँ से.
हां, महाराज.
मंत्री शेन.
मैं कुछ समय से तुम्हें देख रहा हूं।
आप महामहिम से मिले
निजी तौर पर बार-बार।
आप जल्दी में लग रहे हैं।
यह किस बारे में है?
बस सरकारी काम है.
आप समझते हैं
हवा किस ओर बह रही है।
चुनाव करते समय गुमराह न हों
गलत पक्ष.
मैं तुम्हें एक आखिरी मौका दे रहा हूँ
सच बोलने के लिए।
क्या?
यह बिल्कुल सच है.
जिन लोगों को हमने रखा
निजी गार्डों के बीच
महामहिम के आदेश से उन्हें फांसी दे दी गई।
महामहिम ने उनकी खोज कैसे की?
मैंने चुपके से इसकी जांच की।
ऐसा कहा जाता है कि
महामहिम द्वारा
सैन्य कमांडर लियांग की हत्या के बाद,
उसने अपने आवास की तलाशी ली
और वह सूची मिल गयी.
बकवास!
लिआंग पिन का
निजी गार्डों से कोई लेना-देना नहीं था।
वह कैसे जान सकेगा?
लिआंग पिन अब मर चुका है।
मरते हुए लोग झूठ नहीं बोलते।
किसी को भी कभी नहीं समझेगा
वह सूची वास्तव में कहां से आई?
मुझे संदेह है
महामहिम के पास कोई वास्तविक सबूत था,
लेकिन फिर भी उसने उन्हें मार डाला।
महामहिम कब
क्या कभी किसी को मारने के लिए सबूत की जरूरत पड़ी है?
झेन्नान के राजकुमार को मुझसे मिलने के लिए बुलाओ।
हाँ।
[यांग्यू पैलेस, युक्सिउ पैलेस,
हेहुआन हॉल]
क्या आप किसी बात से परेशान हैं?
आओ, आओ.
मैंने तो सोचा था कि तुम बस खेल-खेल में ही लगे होगे
राज्य के मामलों की परवाह किए बिना।
लेकिन आप हैं
कभी-कभी वास्तव में मेहनती।
राज्य के मामले?
राज्य के मामले क्या हैं?
अगर मुझे करना पड़ा
राज्य के मामलों को स्वयं संभालूंगा,
तो फिर क्या मतलब है
उन सभी अधिकारियों को भुगतान करने का क्या मतलब है?
आना।
बैठना।
यह देखो।
[जियू हॉल, लिनहुआ पैलेस,
पिक्सियांग हॉल, शुहुआ पैलेस]
मैंने महल के कर्मचारियों को आदेश दिया
आपके लिए कुछ नए आवास चुनने के लिए:
जियू हॉल, लिनहुआ पैलेस
और पिक्सियांग हॉल।
मुझे पता नहीं है
आप किसे पसंद करेंगे.
इस बारे में कैसा है?
आप देख लीजिये.
जो भी आपको पसंद हो उसे चुनें.
तो क्या आप यही पढ़ रहे थे?
हाँ।
यदि आपको ये सभी पसंद हैं,
मैं ये सब तुम्हें दे दूंगा।
मुझे लगता है कि कुछ
पंडिताऊ पुराने अधिकारी
आपत्ति करेंगे.
लेकिन घबराना नहीं।
जो कोई भी आपत्ति करने का साहस करता है,
मैं उनका सिर कलम करवा दूंगा।
मुझे नये निवास की आवश्यकता नहीं है।
मैं बस मिरर रूम में रह सकता हूं।
दर्पण कक्ष बहुत जर्जर है।
बस सोने के लिए एक जगह!
अगर आप मुझसे पूछें,
मिरर रूम भी इससे अलग नहीं है
इन सभी महलों से.
फेंग ज़ियांग!
मेरे पास बहुत सारे महल हैं,
और आपको उनमें से कोई भी पसंद नहीं है?
यदि आप इसी तरह कृतघ्न बने रहेंगे...
मैं तुम्हारे लिए एक नया महल बनाऊंगा।
उस के बारे में कैसा है?
ज़िया जिंगयान,
इन बातों के बारे में सोचने के बजाय,
आप मुझे यह समझने में मदद क्यों नहीं करते?
मुरोंग पिता और पुत्र को कैसे मारें?
जल्दी क्या है?
एक बार वे मारे गए
और तुम अपना बदला ले लो,
आप छोड़ना चाहेंगे.
क्या आप अपनी बात से पीछे हटना चाहते हैं?
आप एक राज्य के शासक हैं.
राजा का वचन ही कानून है।
आप मुझसे किया अपना वादा नहीं तोड़ सकते!
मैं एक शासक हूँ, यह सच है,
लेकिन मैं भी एक आदमी हूं.
क्या यह एक आदमी के लिए सामान्य बात नहीं है?
एक औरत से झूठ बोलना?
आप…
रुको।
परेशान मत होइए.
मैं तो बस आपके साथ मजाक कर रहा था।
ठीक है।
मैं महिलाओं से कभी झूठ नहीं बोलता,
विशेषकर आपके लिए नहीं।
यह आप ही थे जिन्होंने इसका प्रयोग किया...
वह शर्त
मुझे सुशा पर हमला करने से रोकने के लिए।
आपको मुझे कुछ समय देना होगा
एक नई योजना के साथ आने के लिए
मुरोंग पिता और पुत्र को मारने के लिए।
ठीक है। धैर्य रखो।
आप बस यही चाहते हैं कि मैं यहीं रहूं।
आप यह शाही महल चाहते हैं
मेरा पिंजरा बनने के लिए!
आपका पिंजरा?
उत्तम विचार!
मैंने ऐसा क्यों नहीं सोचा?
मैं तुरंत
तुम्हारे लिए एक नया महल बनाऊँ
यह एक पिंजरे की तरह लग रहा है!
आप बीमार हो!
अभी मत जाओ!
मैं आपके लिए एक उपहार लाया हूं।
[फ़क्सिन मंडप]
मैंने तुम्हें सुशा की राजकुमारी को मारने के लिए कहा था,
फिर भी आपने अभी तक ऐसा नहीं किया है।
तुमने सचमुच मुझे निराश कर दिया है।
मुझे माफ़ कर दो, माँ.
महामहिम ने
नियुक्त निजी गार्ड
उसकी रक्षा करने के लिए.
मुझे सचमुच मौका नहीं मिला है.
माँ,
क्या आप अस्थायी रूप से
निजी गार्डों को हटाएँ
तो मैं कर सकता हुं…
मैंने तुम्हें केवल यही एक काम दिया था,
और तुम्हें अभी भी मेरी मदद की ज़रूरत है?
शांत हो जाओ, माँ.
मेरी अयोग्यता को क्षमा करें।
रहने भी दो।
आपके पास इच्छाशक्ति तो है लेकिन साधन का अभाव है।
आखिरकार, यह
आपका पिंग्लिंग शहर नहीं.
यह माँ का पिंग्लिंग शहर है।
मैं इतने सालों तक दूर रहा
आपके लिए पिंग्लिंग की रखवाली कर रहा हूँ।
आकाश के नीचे की सारी भूमि
सम्राट की है।
यह महामहिम का पिंग्लिंग शहर है।
तुम मेरे लिए इसकी रखवाली नहीं कर रहे थे.
ऐसे मूर्खतापूर्ण शब्द मत कहो
फिर कभी नहीं.
उठना।
महामहिम बन गए हैं
समझना अधिक कठिन होता जा रहा है।
अधिकारियों ने सुशा पर हमला करने का प्रस्ताव रखा,
लेकिन उसने मना कर दिया.
यह अवश्य ही फेंग ज़ियांग का हस्तक्षेप होगा।
मैंने बहाल करने की योजना बनाई
आपकी सैन्य कमान,
लेकिन इसे स्थगित किया जाता रहता है।
इतने वर्षों तक बाहर रहने के बाद,
वापस लौटने में सक्षम होना
और पुत्रवत भक्ति के साथ आपकी सेवा करें
यह कोई बुरी बात नहीं है.
एक पुत्रवत पुत्र के बजाय,
मुझे वास्तव में क्या चाहिए
वह झेन्नान का राजकुमार है
जो मुझे चैन से रहने देता है।
माँ, आपका मतलब है...
तुम बेवकूफ,
आप
अनजाने में ही वास्तविक खतरे में हैं।
महामहिम हमेशा से आपकी मृत्यु चाहते थे।
अतीत में, मैं उसे रोक सकता था,
पर अब,
फेंग ज़ियांग उसके दिमाग के साथ खिलवाड़ कर रहा है,
वह मुश्किल से ही
मुझे अपनी माँ मानता है।
अगर वह कभी तुम्हें मारने पर जोर दे,
मैं शायद उसे रोक न सकूं।
कृपया मुझे ज्ञान दीजिये, माँ।
मैं खुद को कैसे बचाऊं?
अभी,
दोनों राज्यों के बीच शांति है,
वह सोचता है कि तुम बेकार हो.
लेकिन जब युद्ध छिड़ेगा तो
स्थिति अलग होगी।
इसीलिए फेंग ज़ियांग को मरना होगा,
और सुसा पर हमला किया जाना चाहिए.
हालाँकि, मैं नहीं चाहता
यह मामला
महामहिम और मेरे बीच दरार पैदा करना ।
मैं समझता हूँ।
मैं सबसे पहले फेंग ज़ियांग को मारूंगा
और इसके लिए सुशा को फंसाया।
फिर मैं महामहिम को भड़काऊँगा
सुशा के खिलाफ युद्ध छेड़ने के लिए।
चूँकि मैं उसके पीछे नहीं जा सकता
महल में फेंग ज़ियांग,
मैं भी शायद...
बाहर कुछ प्रयास करें.
महामहिम कैसे कर सकते थे?
क्या संभवतः उसे महल से बाहर जाने दिया जाएगा?
अवसर जल्द ही आएगा.
माँ,
कियानकिउ महोत्सव निकट आ रहा है।
क्या आपका भाई आपके साथ खड़ा होगा?
चेंगयांग और मैं
एक ही माँ के भाई नहीं हो सकते,
लेकिन मैंने उसे बड़ा होते देखा
इतने वर्षों में.
मैंने हमेशा उसका इलाज किया है
मेरे अपने भाई की तरह.
मैं उसका चरित्र अच्छी तरह जानता हूं।
वह शायद पूरी तरह से अंधेरे में है,
सच्चाई से अनजान,
वह अपनी माँ की बात पर विश्वास करता है।
बात नहीं
महारानी झुआंग ने उसे क्या बताया,
इसमें अवश्य ही बहुत सारी खामियां होंगी।
ऐसी न्यायपूर्ण दुनिया में,
कोई भी वास्तव में काले को सफेद में नहीं बदल सकता।
चेंगयांग सही और गलत में अंतर बता सकता है।
मुझे उस पर विश्वास है।
हालाँकि मैं फेंग चेंगयांग से कभी नहीं मिला,
आपने जो कहा उसे सुनने के बाद,
वह ऐसा लगता है
एक उचित व्यक्ति.
दयालु हृदय बनाए रखने के लिए,
यहां तक ​​कि झुआंग्स के साथ रक्त संबंध होने के बावजूद—
यह वास्तव में आसान नहीं है.
मैं चिंतित था
कि तुम भाई भाई दुश्मन बन जाओगे.
इतने सारे शाही भाई-बहन
जैसे आप लड़ेंगे
कड़वे अंत तक
सिंहासन के लिए.
आश्चर्य की बात है,
तुम दोनों एक दूसरे के विपरीत हो।
यह सचमुच दुर्लभ है।
यदि यह सिंहासन न होता,
मेरे दोस्त जैसे गु यू
ऐसा नहीं हुआ होता.
आप मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति हैं।
सब कुछ के बाद,
तुम अब भी मेरे साथ हो,
और लू के, यूं फैंग, और यूं किंग,
जो रक्त संबंधी नहीं हैं
बल्कि परिवार से भी बढ़कर हैं,
मेरी तरफ से।
मैं पहले से ही बहुत संतुष्ट हूं।
मुझे उम्मीद नहीं थी
महामहिम को इतना कष्ट सहना पड़ा
तूफान गठबंधन में.
शुक्र है, मिस यिक्सियाओ
हर समय उसके साथ,
महामहिम को खींचते हुए
मौत के कगार से वापस.
चलिए, इस बारे में बात नहीं करते।
आप कैसे हैं?
मुझे देखने दो कि क्या यह ठीक हो गया है।
बस सतही ज़ख्म हैं।
सब ठीक हो गए हैं।
भेजा मत खा।
तुम लड़की की तरह शर्मीले क्यों हो?
बस मुझे जांचने दो.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुम लड़ना चाहते हो?
कोई बात नहीं।
मैं तुमसे नहीं लड़ूंगा.
आप अभी भी ठीक हो रहे हैं
अपनी चोटों से.
अगर मैं तुम्हें हरा दूं,
यह सम्मानजनक नहीं होगा.
तुम मुझे पीट देते हो?
क्या तुमने मुझे कभी पीटा है?
क्या मैंने कभी आपसे गंभीरता से झगड़ा किया है?
क्या मैंने नहीं मारा?
आपसे 20 अधिक दुश्मन
युद्ध के मैदान पर?
ठीक ठीक।
आप सबसे अच्छे हैं, ठीक है?
बस तुम इंतज़ार करो.
महामहिम का बदला लेने के बाद
मुरोंगों को मारकर,
हम कर सकते हैं
उचित मिलान हो.
मैं हमेशा रहूँगा
युद्ध के मैदान में आपसे एक कदम आगे।
अच्छा।
मैं देखना चाहता हुँ
कौन वास्तव में शीर्ष पर आएगा।
तो फिर यह एक सौदा है.
यह एक सौदा है।
यह एक धनुष है
जिसका भार दो पिकुल से अधिक है।
हाँ।
मुझे लगा कि महाराज की मृत्यु हो गई है
और मुरोंगों की हत्या की योजना बनाई
तुमसे बदला लेने के लिए.
लेकिन उनके पास हमेशा
गार्ड उनकी रक्षा कर रहे हैं।
मैं केवल गोली मार सकता हूँ
150 कदम दूर से.
उस दूरी पर,
आप दस में से छह या सात हिट कर सकते हैं।
वे दोनों सैन्य कमांडर हैं।
जब वे बाहर जाते हैं तो कवच पहनते हैं।
150 कदम दूर से,
एक मारक शॉट अत्यंत कठिन है.
सबसे अच्छा तो यह होगा कि आप किसी महत्वपूर्ण स्थान पर निशाना साध सकें।
लेकिन नियमित धनुष और तीर
कवच को भेद नहीं सकता
भले ही तुम मारो,
इसलिए आपको इसका उपयोग करना होगा
एक भारी नोक वाला तीर और एक मजबूत धनुष।
हाँ।
कुछ दिन पहले,
मैंने चुपके से यह धनुष प्राप्त किया।
अगर मेरे भाई को पता चल गया,
वह मुझे जोखिम लेने से रोकता था,
इसलिए मैंने इसे बाहर छिपा कर रख दिया।
हालाँकि, मैंने केवल
कभी दो-पिकुल धनुष का उपयोग किया है,
इसलिए मैं गारंटी नहीं दे सकता
इस एक के साथ एक मारक शॉट.
मैं इसकी कोशिश कर सकता हूं।
चन्द्र-निशानेबाज़ धनुष जिसका मैंने पहले इस्तेमाल किया था
इसका भार दो पिकुल से अधिक था।
नहीं।
लॉर्ड लिंग ने कहा
आप एक मजबूत धनुष नहीं खींच सकते.
मैं पूरी तरह से ठीक हो गया हूं।
देखना।
यिक्सियाओ।
इस धनुष के साथ,
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ
और आपको मुरोंग से निपटने में मदद मिलेगी।
लेकिन अगर आप खुद को फिर से चोट पहुँचाते हैं
बस उन्हें मारने के लिए,
यह बिल्कुल भी इसके लायक नहीं है।
चिंता मत करो,
मैं अपनी सीमाएं जानता हूं.
मत भूलना,
आख़िरकार मैं फू यिक्सियाओ हूं।
अपने कदम पर ध्यान रखें.
कोई आ रहा है.
ये हैं
गीत की स्काउट घंटियाँ.
एक बार जब कोई इस क्षेत्र के पास पहुँच जाता है,
घंटियाँ बजेंगी
घंटी बजने लगी।
महारानी,
कोई इस तरफ आ रहा है
गार्ड के साथ.
यह चेंगयांग है।
नमस्कार, महाराज.
महामहिम,
मैं बाहर इंतज़ार करूँगा
आपके लिए।
आप कौन हैं?
तुम्हारा भाई अंदर तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
मुझे देखने दो
चेंगयांग कैसा दिखता है
एक सम्राट के रूप में.
सुइगे,
यह बहुत अद्भुत है
आपको फिर से देखने के लिए।
क्या तुमने भी सोचा कि मैं मर गया?
अतीत में, हर बार जब आप लौटे
एक विजयी अभियान से,
मैं आपका पुनः स्वागत करूंगा।
एक बार, आप सेना के साथ वापस नहीं आये।
उन्होंने कहा कि आप युद्ध में मारे गये।
मैं बरबाद हो गया था।
बाद में, मैंने आपको बताया
कि जब तक तुमने मेरा शरीर नहीं देखा,
तुम्हें विश्वास नहीं करना चाहिए
किसी से कोई अफवाह नहीं।
क्योंकि तुम्हारा भाई
युद्ध का अजेय देवता है।
मुरोंग याओ ने कहा
तुम्हारा शरीर जंगल में छोड़ दिया गया था
और नहीं पाया जा सका.
मैंने इसे अपनी आँखों से नहीं देखा,
इसलिए मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ।
आना।
बैठना।
भाई,
वास्तव में,
सिंहासन पर चढ़ना
यह मेरी इच्छा नहीं थी.
मुझे पता है।
मैं पहले ही जान चुका हूँ
तुम्हारे बीच क्या हुआ?
और अतीत में दादाजी।
सुइगे,
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
तुम्हें बताने से तुम्हें केवल चिंता ही होती
अनावश्यक रूप से.
हर अन्याय के लिए एक अपराधी होता है।
ऐसा कुछ भी नहीं होना चाहिए था
हम भाइयों के बीच.
अपने आप को कष्ट क्यों दें?
चेंगयांग,
मैंने सुना है
आप गुप्त रूप से जांच कर रहे हैं
पिता की हत्या के पीछे का सच.
आज आप मुझसे मिलने आए इसका मतलब है
कि आप अभी भी
मुझे अपने भाई की तरह ख्याल रखो।
भाई,
पिताजी की मृत्यु वास्तव में कैसे हुई?
और आपको किसने स्थापित किया?
मुरोंग पिता और पुत्र।
उन्होंने एक शाही फरमान जाली बनाया
मुझे महल में लाने के लिए।
जब तक मैंने पिता को देखा,
उनका पहले ही निधन हो चुका था।
इसमें और कौन शामिल था?
इतनी बड़ी घटना...
मुझे विश्वास नहीं है कि मुरोंग ने ऐसा किया
सब अपने आप।
आप मुझसे यह पूछ रहे हैं...
क्योंकि आप पहले से ही
इसका उत्तर तो है ना?
भाई,
मैं इसे सीधे आपसे सुनना चाहता हूं।
क्या मेरी माँ इसमें शामिल थी?
आपकी हत्या करने की कोशिश में?
मेरे पास कोई सबूत नहीं है,
लेकिन वह अवश्य इसमें शामिल रही होगी।
चेंगयांग,
मैंने आज तुम्हें यहाँ बुलाया है
क्योंकि मुझे आशा है
आप पहले से ही खुद को तैयार कर सकते हैं।
और मुझे आशा है कि आप मुझे समझ सकेंगे।
क्योंकि मैं जो करने जा रहा हूँ
अपने शत्रुओं को अपने हाथों से मारना है।
भाई,
मैं तुम्हें सिंहासन लौटा दूंगा।
लेकिन क्या मैं आपसे एक बात पूछ सकता हूं?
मेरी माँ को छोड़ दो.
मैं उसे युजिंग से दूर ले जाऊंगा
और कभी वापस नहीं आएंगे.
मैं ही एकमात्र परिवार हूँ
मेरी माँ ने अब.
उसकी सारी गलतियाँ मेरे लिए थीं।
उसके पाप मेरे पाप हैं।
मुझे उसकी कीमत चुकाने दो।
तुमने क्या ग़लत किया है?
आप और मैं केवल
परिस्थितियों के मोहरे.
चेंगयांग.
मेरा वादा है तुमसे:
मैं तुम्हारी माँ को नहीं मारूंगा.
कियानकिउ महोत्सव?
ज़िया जिंगयान के दैनिक क्रॉनिकल का कहना है
कि हर साल कियानकिउ महोत्सव में,
वह अपने पैतृक घर जाने के लिए महल छोड़ देता है ।
अगर हम उसे मारना चाहते हैं,
यह सबसे अच्छा मौका है.
लेकिन ऐसे अवसरों के लिए,
सुरक्षा हमेशा कड़ी रहती है।
उसकी रक्षा के लिए अनगिनत पहरेदार होंगे ,
खुलेआम और गुप्त रूप से।
इसलिए हमें
महारानी डोवगर का उपयोग करने की आवश्यकता है।
जब ज़िया जिंगयान महल छोड़ता है,
वह निश्चित रूप से फेंग ज़ियांग को अपने साथ लाएगा ।
कोई भी फेंग ज़ियांग की मृत्यु नहीं चाहता
महारानी डोवगर से भी अधिक।
वह चुपके से
हमें अधिकांश को पुनः असाइन करने में मदद करें
ज़िया जिंग्यान के रक्षक।
यदि ऐसा है तो,
हमारी सफलता की संभावनाएं
बहुत अधिक होगा.
लेकिन क्या महारानी डोवगर इस बात से सहमत होंगी?
वह निश्चित रूप से ऐसा करेगी।
वह उत्सुक है
दोनों राज्यों के बीच युद्ध भड़काने के लिए।
तभी
क्या ज़िया जिंगयान को
फिर से उस पर भरोसा करने की ज़रूरत होगी?
हमें पहले से तैयारी करनी होगी।
पिंग्लिंग शहर को संदेश भेजने का समय आ गया है
और अधिक लोगों को बुलाएं।
समझा।
आप क्या कर रहे हो?
ज़ेन्नन के राजकुमार,
महामहिम आपको बुला रहे हैं।
तुम नाराज हो?
मूर्ख कौन है?
क्या इससे महारानी परेशान हो गईं?
यह मैं नहीं हो सकता, है ना?
मैं क्रोधित क्यों होऊंगा?
ज़िया जिंगयान,
मुझे मत सोचो कि मैं नहीं कर सकता
तुम्हारे बिना बदला लूंगा.
दिलचस्प।
तो मुझे बताओ,
आपकी योजना क्या है?
क्या तुमने
बस मेरा मज़ाक उड़ाने के लिए यहाँ आये हो?
मैं आपकी मदद करने आया हूं।
चले जाओ।
आप जितने अधिक कृतघ्न होंगे,
जितना अधिक मैं तुम्हें पसंद करता हूँ.
उसे अंदर लाओ!
तुम उसे यहाँ क्यों लाए?
मैं उसे देखना नहीं चाहता!
नमस्कार, महाराज.
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्यों?
तुमने मुझे बुलाया है?
तुमने मेरी औरत को मारने की कोशिश की,
और तुम्हें अभी भी नहीं पता
कि मैंने तुम्हें क्यों बुलाया?
महाराज, आपका क्या मतलब है?
मैं नहीं समझता।
आप बहुत जल्दी भूल गये.
क्यों तुमने किया
फ्लावर हॉल में जाएँ?
आप दौरा कर रहे हैं
महारानी डोवगर ने बार-बार कहा।
क्या कार्य किया
वह आपको क्या सौंपेगी?
लिआंग पिन के समान?
उसे मारने के लिए?
मैं तो बस भुगतान कर रहा था
महारानी डोवगर के प्रति मेरी नियमित श्रद्धांजलि ।
अभी भी स्वीकार नहीं करेंगे?
अच्छा।
आप मुझसे अधिक बार सम्मान प्रकट करते हैं ।
आप पुत्रवत हैं।
मैं नहीं हूँ।
क्या यह वही चीज है?
आप ग़लतफ़हमी में हैं.
तो फिर तुम क्या कर रहे थे?
फ्लावर हॉल में?
क्या आप शायद रोमांस को पुनः जगा रहे थे?
मैं...
अपने उत्तर के बारे में ध्यानपूर्वक सोचें।
यदि आप रोमांस को पुनः जगा रहे हैं
मेरी औरत के साथ,
मैं बहुत अप्रसन्न होऊंगा.
यदि नहीं, तो
मैं तो और भी अधिक अप्रसन्न हो जाऊंगा।
तुम्हें मेरी औरत आकर्षक नहीं लगती?
अगर मैं नाखुश हूँ,
किसी का सिर कट जायेगा.
मुझे बताओ।
बताओ, तुम उसके पास क्यों गये?
क्या यह रोमांस को पुनः जगाने के लिए था?
यदि आप मुझे मरवाना चाहते हैं, महाराज,
बहाने ढूँढने में क्यों परेशान हो?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
क्या मुझे तुम्हें मारने के लिए किसी बहाने की जरूरत है?
फ्लावर हॉल में,
मुझे उससे कुछ कहना था।
झेन्नान के राजकुमार, क्या आप भूल गए हैं?
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने तुम्हें
फ्लावर हॉल में रोका था।
मैंने पूछा कि क्या आपने कभी,
एक पल के लिए भी,
मेरे साथ बूढ़ा होने की कल्पना की।
मैं...
आप...
क्या आप उसके साथ रोमांस को पुनः जगा रहे थे?
ऐसा दोबारा मत कहना!
उसने और मैंने बहुत पहले ही संबंध तोड़ लिये थे।
इसमें कोई रोमांस नहीं है!
केवल मैं
जवाब चाहता था.
आपका जवाब क्या था?
कभी नहीं।
♪ आज़ादी से घूमना ♪
♪ हवा या पाले से नहीं डरता ♪
अच्छा ऐसा है।
♪ गीले पंख ♪
♪ मुझे बहुत दूर ले जाएगा ♪
तुम पागल औरत,
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
क्या आप गंभीर हैं?
ज़िया जिंगयान, मैंने तुम्हें बताया था,
मैं अभी भी अपना बदला ले सकता हूँ
आपके बिना!
मुझे छोड़ दो!
मुझे उसे मार डालने दो!
-ले जाओ उसे! अभी!
-मुझे उसे मारने दो!
♪ मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ♪
ज़िया जिंग्शी,
मैं तुम्हें मार दूँगा!
मेरी बात सुनो!
आप सुशा से हैं।
यदि तुम उसे मार दोगे,
उसके अनुयायी तुम्हें जाने नहीं देंगे,
और न ही जिनक्सिउ के लोग!
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया?
उसे मुझसे मिलने के लिए लाओ?
मैं तो बस उसे अपमानित करना चाहता था
और उसे थोड़ा डराएं
ताकि आप बेहतर महसूस करें!
ज़िया जिंगयान,
यह याद रखना:
मैं था
बदला लेने के बारे में कभी मजाक नहीं करना चाहिए।
अगर तुमने फिर से मेरे साथ खिलवाड़ करने की हिम्मत की,
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा!
तुम पागल औरत हो.
क्या कहा आपने?
मैंने कहा मैं याद रखूंगा!
तुमने अपने भाई को देखा है,
लेकिन तुम और भी अधिक परेशान क्यों हो?
वह आज मुझसे मिलने आया था
क्योंकि वह मुझे अपने भाई की तरह परवाह करता है।
लेकिन मैंने उसे भयानक खबर बताई।
चेंगयांग ने पहले ही अपने पिता को खो दिया है।
वह कैसे सामना करेगा?
अब से उसकी माँ?
आमतौर पर ऐसे समय में,
क्या आप मुझे प्रस्ताव नहीं देंगे?
सांत्वना के शब्द?
इस बार आप चुप क्यों हैं?
मैं बस सोच रहा था:
कोई ऐसा कैसे हो सकता है
इस संसार में आपके समान दयालु कोई नहीं है?
उसकी माँ
जिसके कारण आपको अपनी माँ को खोना पड़ा,
फिर भी आप अभी भी चिंतित हैं
वह कैसे करेगा
अपनी माँ के साथ मिलजुल कर रहना।
आखिर तुमने क्या-क्या सहा है,
मैं सचमुच खुश हूँ
आपके पास अभी भी
चेंगयांग जैसा एक छोटा भाई है।